সকালে খালি পেটে মেথি চিবিয়ে খেলে কৃমি ও নানান রোগ দূর হয়।
খাবারে মেথির স্বাস্থ্যসম্মত উপস্থিতি ডায়াবেটিক ও স্ট্রোকের ঝুঁকি কমায়।
 সকালে খালি পেটে মেথি চিবিয়ে খেলে অথবা মেথি ভেজানো পানি খেলে রক্তে ক্ষতিকর কোলেস্টেরলের পরিমাণ কমে যায়।
রক্তে চিনি কমানোর বিস্ময়কর উপাদান হিসেবে মেথি বিবেচিত হয়।
মেথি গ্যাস্ট্রিক ও বদহজমের মহৌষধ হিসেবে পরিচিত।
মাতৃদুগ্ধ বৃদ্ধির জন্য কালিজিরার মতো মেথি পিষে খেলে উপকার হয়।
তবে মেথি ভাজলে এর গুণাগুণ অনেকটাই নষ্ট হয়ে যায়।
তাই কড়া রোদে মেথি শুকিয়ে তার ভর্তা খাওয়া যেতে পারে।
মেথি গরমজনিত ত্বকের অসুখে অত্যন্ত উপকারী।
মেথি ভেজা এই তেল নিয়মিত ব্যবহারে চুলের গোড়া হয় শক্ত ও মজবুত হয়।
মেথি গুঁড়ো টক দইয়ের সাথে মিশিয়ে চুলে লাগালে চুল হয় কোমল ও ঝরঝরে।
ত্বকে ঘা, ফোড়া, ইরিটেশন ইত্যাদি দূরীকরণে মেথির জুড়ি নেই।
মেছতায় মেথি বাটা নিয়মিত ব্যবহার করলে তা সহজে ছড়িয়ে পড়ে না এবং ধীরে ধীরে কমে যায়।
কোলন ক্যান্সার প্রতিরোধ করে থাকে
মেথিতে রয়েছে প্রোটিন, ফাইবার, আয়রন, পটাশিয়াম, উপক্ষার, ভিটামিন সি এবং নিয়াসিন।
এগুলো ছাড়াও এতে রয়েছে ডায়োজেনিন এবং বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যসম্পন্ন স্ত্রী হরমো
কাঁচা পেঁপে সবজি ও সালাদ হিসেবে ব্যবহৃত হয়।
হরমোনজনিত সমস্যায় অ্যান্টিএন্ড্রোজেন দিয়েও চিকিৎসা করা হয়।
চিকিৎসার ক্ষেত্রে ব্রণের প্রকার, আনুষঙ্গিক জটিলতা, রোগীর বয়স এবং সময়কাল বিবেচনা করা হয়।
প্রথমত চিকিৎসায় বিভিন্ন ধরনের ক্রিম, যেমন: ইরাইথ্রোমাইসিন, ক্লিনডামাইসিন, এজিলিক অ্যাসিড, টেন্টনয়েন, বেনজাইল পারঅক্সাইড ইত্যাদি ব্যবহার করা হয়।
কাজ না হলে বা রোগ তীব্র হলে এর পাশাপাশি মুখে খাবার ওষুধও, যেমন: এজিথ্রোমাইসিন, ডক্সিসাইক্লিন, ক্লিনডামাইসিন ইত্যাদি দেওয়া হয়।
কখনো এরপরও ব্রণ হতে থাকে বা কখনো বড় গোটা বা ফোড়ার মতো দেখা যায়, সে ক্ষেত্রে সবচেয়ে কার্যকর হলো আইসো টেট্রিনয়েন ক্যাপসুল।
ব্রণ হলে আক্রান্ত স্থানে বার বার স্পর্শ করা উচিত নয়।
সকালে এককোয়া রসুন খেলে যে ৮ ধরণের রোগ আপনার কাছে ঘেঁষতে পারবে না
কোন ঘা বা আলসার থেকে বিশ্রী পঁচা দুর্গন্ধ বেরুচ্ছে এমন রোগীর সদৃশ ঔষধ- ব্যাপ্টিসিয়া, মার্ক সল।
 তাতে দেখা গেছে নিয়মিত মুগ ডাল খেলে রক্তে শর্করার মাত্রা কম হতে থাকে।
 ঠান্ডা পানি পান করা মারাত্মক ক্ষতির কারণ হতে পারে! যদি অল্প বয়সে ঠাণ্ডা পানি প্রভাবিত না করে, তবে এটি বৃদ্ধ বয়সে ক্ষতি করবেই।
লাল চালে রয়েছে সেলেনিয়াম।
এটি শরীরের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা বাড়ায়।
 আর পলিশ করা সাদা চালে খুবই সামান্য পরিমাণে সেলেনিয়াম থাকে।
  লাল চালে যে পরিমাণ আয়রন রয়েছে তা রক্ত শূন্যতায় ভোগা মানুষের জন্য ম্যাজিকের মতো কাজ করে।
  রক্তে শর্করার মাত্রা নিয়ন্ত্রণে রাখে বলে লাল চাল ডায়াবেটিসের রোগীদের জন্যও খুব উপকারী।
  লাল চালে থাকে ক্যালসিয়াম ও ম্যাগনেশিয়াম এই উপাদান দুটি একসঙ্গে হাড়ের ক্ষয় প্রতিরোধ করতে সাহায্য করে ও দাঁত ভালো রাখে।
   ম্যাগনেশিয়াম মাইগ্রেন কমায়, উচ্চরক্তচাপ কমায় ও হৃদরোগ প্রতিরোধ করে।
    লাল চালের অ্যানথোসায়ানিন ত্বকের ভাঁজ কমায়, ত্বকে তারুণ্য ধরে রাখে এবং এতে অ্যান্টি–অক্সিডেন্ট থাকায় সূর্যের আলোর ক্ষতিকর আলট্রা ভায়োলেট রশ্মি থেকে ত্বককে রক্ষা
লাল চালে প্রচুর অ্যানথোসায়ানিন নামের অ্যান্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যা শরীরে প্রদাহ ও অ্যালার্জি কমায়।
 পাশাপাশি ক্যানসারের ঝুঁকি এবং ওজন কমাতে সাহায্য করে।
  তাই যারা ওজন কমানোর চেষ্টা করছেন তাদের জন্যও সাদা চালের চেয়ে লাল চাল (ব্রাউন রাইস) ভালো।
অতিরিক্ত ঘুমের অভাব মাইক্রোগ্লিয়া কোষকে সক্রিয় করে এবং তাদের ফ্যাগোসাইটিক (কোষের বর্জ্য খেয়ে ফেলা) কাজে অনুপ্রেরণা দেয়, নিউরোইনফ্লামেশনের কোনো বড় লক্ষণ ছাড়াই।
এ থেকে বোঝা যায় বড় সময়ের জন্য ঘুমের অভাব মাইক্রোগ্লিয়াকে প্রভাবিত করে এবং অন্যান্য সমস্যার ব্যাপারে মস্তিষ্ককে সংবেদনশীল করে তোলে।”
তবে যে ব্যাপারটি বেশি দুশ্চিন্তার উদ্রেক করে তা হলো মাইক্রোগ্লিয়ার কার্যক্রম, তারা অতিরিক্ত ঘুমের অভাবের ফলে সক্রিয় হয়।
 আর এর সক্রিয়তা থেকে দেখা দিতে পারে আলঝেইমার্স এবং মস্তিষ্কের ক্ষমতা ক্ষয় হওয়ার অন্যান্য রোগগুলো।
ঘুমের অভাব হলে সিন্যাপ্সের কিছু অংশ খেয়ে ফেলে অ্যাস্ট্রোসাইট, এটা আমরা প্রথমবারের মত দেখাতে পেরেছি
গর্ভবতী নারীর কোভিড-১৯ ভ্যাকসিন গ্রহণের লাভ-ক্ষতি সম্পর্কিত তথ্য এখনো অপ্রতুল।
অন্যান্য টিকার মত কোভিড-১৯ ভ্যাকসিন গ্রহণের পরেও টিকা পরবর্তী বিরূপ প্রতিক্রিয়া দেখা দিতে পারে।
কোভিড-১৯ ভ্যাকসিন এর দীর্ঘমেয়াদি প্রভাব সম্পর্কিত কোন তথ্য এখন পর্যন্ত জানা নেই।
 কখনো কখনো হজম প্রক্রিয়াকে তরান্বিত করতে শরীরের বিভিন্ন অর্গান বা অংগ থেকে পাকস্থলী বা স্টম্যাক এর দিকে রক্তের ডাইভারসন হয়, এর মাঝে হৃদপিন্ড বা হার্ট অন্যতম যেখানে রক্ত চলাচলে স্বল্পতা ঘটে।
 ফলশ্রুতিতে ভারী খাবার দাবারের ২ ঘন্টার মধ্যে হার্ট অ্যাটাকের ঝুঁকি বেড়ে যায় প্রায় চারগুণ।
 রোগীর নিজের থেকে উত্পন্ন প্ররোচিত প্লুরিপোটেন্ট স্টেম সেলগুলি নতুন অঙ্গ জন্মাতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা প্রত্যাখ্যাত হওয়ার ঝুঁকি কম থাকে।
ট্রান্সপ্ল্যান্টে ব্যবহারের জন্য স্টেম সেলগুলি নতুন অঙ্গ তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে:
 বয়সজনিত ম্যাকুলার ডিজেনারেশনের সাথে কিছু লোকের দৃষ্টিশক্তি হারায় কারণ রেটিনার কোষ?  চোখের রেটিনাল পিগমেন্ট এপিথেলিয়াম (RPE) কোষ কাজ করা বন্ধ করে দেয়।
হস্তমৈথুন জনিত কারনে যাদের বিশেষ অঙ্গ নিস্তেজ, দুর্বল ও ছোট হয়ে গেছে, তাদের জন্য আকরকরা হতে পারে অনন্য সমাধান।
ঠান্ডা সর্দি কাশি, বৃক্কের কফ নিঃসারক ও বলকারক হিসেবে বহু বছর থেকে ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
কালোজিরায় আছে অ্যান্টিমাইক্রোরিয়াল এজেন্ট অর্থাৎ শরীরের রোগ-জীবাণু ধ্বংসকারী উপাদান।
এর উপস্থিতিতে শরীরে সহজে ঘা, ফোড়া, সংক্রামক রোগ হয় না।
স্টেম সেল হল এমন একটি কোষ যার শরীরে বিশেষ ধরনের কোষে বিকশিত হওয়ার অনন্য ক্ষমতা রয়েছে।
ভবিষ্যতে এগুলি রোগের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত বা হারিয়ে যাওয়া কোষ এবং টিস্যুগুলিকে প্রতিস্থাপন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
কালোজিরা ডায়াবেটিস রোগীদের রক্তের শর্করার মাত্রা কমিয়ে দেয় ফলে ডায়াবেটিস আয়ত্তে রাখা সহজ হয়।
কালোজিরা চুলের গোড়ায় পুষ্টি পৌঁছে দেয় ফলে চুলপড়া বন্ধ হয় এবং চুল লম্বা হতে সাহায্য করে।
কালোজিরা মস্তিস্কে রক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি করে ফলে স্মরণ শক্তি বৃদ্ধি পায়।
 কালোজিরা শিশুর দৈহিক ও মানসিক বৃদ্ধিকে ত্বরান্বিত করে।
দেহের সাধারণ উন্নতি; নিয়মিত কালোজিরা সেবনে শরীরের প্রতিটি অঙ্গ প্রত্যঙ্গকে সতেজ করে ও সার্বিকভাবে স্বস্থ্যের উন্নতি সাধন করে।
অরুচি, উদরাময়, শরীর ব্যথা, গলা ও দাঁতের ব্যথা, মাইগ্রেন, চুলপড়া, সর্দি, কাশি, হাঁপানি নিরাময়ে কালোজিরার ভূমিকা অসাধারণ।
কালোজিরা নিন্ম রক্তচাপ বৃদ্ধি এবং উচ্চ রক্তচাপ হ্রাস করার মাধ্যমে শরীরে রক্তচাপের  মাত্রা স্বাভাবিক করতে সাহায্য করে।
কালোজিরা শ্বসনতন্ত্র, সংবহন, পেট, অন্ত্র, কিডনি এবং লিভার সম্পর্কিত রোগের নিরাময় করে।
 মাথা ঝিমঝিম করা, অবসন্নতা-দুর্বলতা, অনিদ্রা, চুলপড়া , মুখশ্রী ও সৌন্দর্য্য রক্ষা, মাথাব্যথা, নিষ্ক্রিয়তা ও অলসতা, ইত্যাদি দূর করতে কালোজিরা কার্যকরী।
দুধ একটি সুষম খাবার।
 দুধে যে #বায়োঅ্যাক্টিভ প্রপারটিস থাকে, তা #স্ট্রেস কমিয়ে ভালো ঘুম হতে সাহায্য করে।
 দুধে ভিটামিন ডি থাকে, যা হাড় মজবুত করতে সাহায্য করে ।
  বেশিরভাগ নারীদের বয়স বৃদ্ধির সাথে সাথে #অস্টিওআরথ্রারাইটিসের সমস্যা দেখা দেয়, তাই প্রতিদিন  দুধ খেলে এ ধরনের রোগ হওয়ার সম্ভাবনা কম থাকে।
দুধের মধ্যে প্রোটিন এবং ল্যাক্টিন রয়েছে তা আপনাকে রিল্যাক্স করতে সাহায্য করে, ফলে সারাদিনের কাজের জন্য #এনার্জি পাওয়া যায়।
দুধে #কোবালামিন থাকে, যা ত্বকের ইল্যাস্টিসিটি বজায় রাখতে সাহায্য করে ফলে অকালে চামড়া ঝুলে যায়না এবং ত্বক নরম ও তরতাজা থাকে।
ত্বক সুন্দর ও পরিষ্কার হতে সাহায্য করে।
পাকস্থলীর কোনো অসুখ, খাদ্যনালীর কোন গঠনগত ত্রুটি, মাত্রাতিরিক্ত এ্যাসিডিটির সমস্যা, অতিরিক্ত কোষ্ঠ্যকাঠিন্য, দীর্ঘ সময় যাবৎ না খেয়ে থাকার পরে এক সাথে অতিরিক্ত খেয়ে ফেলা, হঠাৎ করে খুব বেশী পরিমাণে খাবার নিয়ন্ত্রণ করা, অতিরিক্ত ঝাল খাওয়া, গভীর রাতে বা খুব ভোরে একসাথে অনেক বেশি খাওয়া হলো খাবার সঠিকভাবে হজম না হওয়ার অন্যতম কারণ।
প্যানক্রিয়াস নামের এক ধরনে অঙ্গ রয়েছে, যাতে ইনফেকশন হলে খাবার সঠিকভাবে হজম হয় না।
রক্তে চিনির মাত্রা অতিরিক্ত বেড়ে গেলে হজম শক্তি দূর্বল হয়ে যায়।
মাদকদ্রব্য, ধূমপান, অতিরিক্ত চা-কফি, পান, সুপারী, গুল, জর্দা প্রভৃতি হজম শক্তি দুর্বল করে।
গলব্লাডারে পাথর, কিডনীতে পাথর, খাদ্য নালীর অপারেশনের পরে হজমে সমস্যা হতে পারে।
 রাতে ঘুমাতে যাওয়ার আগে এক গ্লাস দুধ পান করা স্বাস্থ্যের জন্য অনেক উপকারী।
 এই চন্দন কিন্তু ত্বকের যেকোনো সংক্রমণ কমাতেও সমান কার্যকরী।
পেঁপের তরকারি নিয়মিত খেলে উদরাময়ে উপকার হয়।
আমাশা থেকে মুক্তি পাওয়ার অদ্ভুত শক্তি আছে কাঁচা পেঁপের আঠায়।
মাথার অস্বাভাবিক যন্ত্রণা, বমি ও হাত-পা অবশ হয়ে যাওয়া সাধারণত মাইগ্রেনের উপসর্গ।
অনেকের আবার এই ব্যথার প্রকোপে জ্বরও এসে যায়।
 খিদে কমে যাওয়া, যন্ত্রণা থেকে অবসাদ সবই হানা দিতে পারে এই ব্যথা থেকে।
 এসোমিপ্রাযল/ ওমিপ্রাযল পাকস্থলীতে অ্যাসিড গঠন কমিয়ে বুক জ্বলা কমাতে সাহায্য করে।
আমাদের পাকস্থলিতে অতিরিক্ত বা ভারসাম্যহীন অ্যাসিড উৎপন্ন হওয়ার ফলে পেট ব্যথা, গ্যাস, বমিবমি ভাব, মুখে দুর্গন্ধ বা অন্য সমস্যা দেখা দিতে পারে।
কাঁচা পেঁপে বা পেঁপে গাছের আঠা পেটের অসুখ, কোষ্ঠকাঠিন্য প্রভৃতি রোগের জন্যও বিশেষ উপকারী।
প্রতিদিন দুপুরে ভাত খাওয়ার পর এবং রাতে ভাত বা রুটি খাওয়ার পর এক টুকরা কাঁচা পেঁপে ভালো করে চিবিয়ে এক গ্লাস পানি পান করলে সকালে পেট পরিষ্কার হয়।
 পুষ্টিগুণ: ক্যারোটিন ও ভিটামিন সি সমৃদ্ধ।
 অজীর্ণ, কৃমি সংক্রমণ, আলসার, ত্বকে ঘা, একজিমা, কিডনি সংক্রান্ত জটিলতা, ডিপথেরিয়া, আন্ত্রিক ও পাকস্থলীর ক্যান্সার প্রভৃতি রোগ নিরাময়ে কাঁচা পেঁপের পেপেইন ব্যবহার করা হয়।
  পেঁপের আঠা ও বীজ ক্রিমিনাশক ও প্লীহা, যকৃতের জন্য উপকারী।
নিয়মিত কাঁচা পেঁপের তরকারি সদ্য বাচ্চা সন্তান জন্ম দেয়া নারীদের স্তনের দুধ বাড়ায়।
হজম সম্পর্কিত যে কোনো অসুখে কাঁচা পেঁপের আঠা খেলে তা দ্রুত নিরাময় হয়।
মাথার অস্বাভাবিক যন্ত্রণা, বমি ও হাত-পা অবশ হয়ে যাওয়া সাধারণত মাইগ্রেনের উপসর্গ।
যেকোনো ভারী খাবার দাবারের পর হার্ট অ্যাটাকের ঝুঁকি বেড়ে যায়।
ওয়াকারের কারনে শিশু আঙুলে ভর দিয়ে হাটে যা শিশুর পায়ের ভুল মাসলকে শক্ত করে।
স্বাভাবিক ভাবে হাটা শিখলে শিশু নিজের পায়ের পাতার উপরে ভর দিয়ে দাঁড়ায়।
প্রয়োজনে পা উঠা নামা করে।
 পায়ের গোড়ালির,  হাটুর ব্যবহার সঠিক থাকে।
যে সব শিশু ওয়াকার ব্যবহার করে তাদের ৪০% বিভিন্নভাবে ব্যথা পেয়ে থাকে।
ওয়াকারের কারনে শিশু খুব দ্রুত নড়াচড়া  বা মুভ করে যার কারনে শিশুর ব্যথা পাওয়ার সম্ভবনা বেড়ে যায়।
সাধারণভাবে শিশুরা নিজে থেকে দাড়ানো শেখার ২ থেকে ৩ মাসের ভিতরে হাটা শিখে।
 শিশুরা সাধারণত ৯ মাস থেকে ১৫ মাসের ভিতরে নিজে নিজে দুই এক কদম পা ফেলতে শুরু করে।
শিশু ওয়াকার বা আপনার হাত ধরে হাটলে হাটতে উৎসাহিত হতে পারে৷ শিশু ওয়াকার ব্যবহার করে দাঁড়ানো সম্পর্কে ধারণা পায়৷
৮ থেকে ১২ মাসের শিশুরা তাদের আশেপাশের সব কিছু এক্সপ্লোর করতে ভালোবাসে।
ওয়াকার যেহেতু শিশুকে সবসময় দাঁড়ানো অবস্থায় রাখে তাই শিশু সঠিকভাবে হাটার ব্যালেন্স শিখতে পারে না।
 এর মানে হলো শিশু যদি বার বার নিজে উঠে দাঁড়ায় ও আবার পরে যেয়ে উঠে হাটে তাহলে শিশু ভালো ব্যালেন্স শিখতে পারে।
গবেষণায় দেখা গেছে, যে সব শিশুরা ওয়াকার ব্যবহার  করে তারা তুলনামুলক দেরীতে হাটা শিখে।
ওয়াকার শিশুর পা কে শক্ত করে।
 এটা শিশুর জীবনের দীর্ঘ সময়ের হাটার ধরনে প্রভাব ফেলতে পারে এবং শিশুর হিপের (hip) ও সমস্যা দেখা দিতে পারে।
মুল কথা হলো শিশু নিজে হাটা শিখলে তার জয়েন্টে সমস্যা হবে না, মাসলের বিকাশ ও ঠিক থাকবে।
জোর করে কোন কিছুর সাহায্যে  (ওয়াকার) শিশুকে হাটা বা দাড়ানোর চেষ্টা করা হলে শিশু ব্যালেন্স বুঝতে পারে না।
 ফিজিওথেরাপিস্টদের মতে, ওয়াকার শিশুর জন্য মোটেও নিরাপদ না।
আকরকরার নামক লতানো উদ্ভিদটির মূল ঔষধি হিসেবে ব্যবহৃত হয়।
থাইরয়েড গ্রন্থিটি গলার সামনের দিকের উঁচু হাড়ের নিচে অবস্থিত।
 গ্রন্থিটি দেখতে প্রজাপতির মতো এবং এটি ট্রাকিয়া বা শ্বাসনালিকে পেঁচিয়ে থাকে। ছোট গ্রন্থি হলেও এর কার্যকারিতা ব্যাপক।
 থাইরয়েড গ্রন্থি থেকে নিঃসৃত হরমোন মানব পরিপাক প্রক্রিয়ায় অন্যতম ভূমিকা পালন করে।
মায়ের থাইরয়েড হরমোনের সমস্যা থাকলে এর প্রভাব নবজাতকের ওপর পড়ে।
নবজাতকের থাইরয়েড হরমোনের অভাব শিশুর স্বাভাবিক শারীরিক ও মানসিক বৃদ্ধিতে ব্যাঘাত ঘটায়।
 যার ফলে শিশু প্রতিবন্ধী হতে পারে। প্রতিবন্ধী হওয়ার হাত থেকে রক্ষার জন্য প্রতিটি নবজাতকের জন্মের সঙ্গে সঙ্গে থাইরয়েড পরীক্ষা করা জরুরি।
 শারীরিক কার্যক্ষমতা সঠিক রাখার জন্য নির্দিষ্ট মাত্রায় এই হরমোন শরীরে থাকা একান্ত জরুরি।
হরমোন স্বাভাবিক থেকেও থাইরয়েড গ্রন্থি ফুলে যেতে পারে।
সাধারণত আয়োডিনের অভাবে গলা ফোলা রোগ হয়ে থাকে, যাকে আমাদের সাধারণ ভাষায় ঘ্যাগ রোগ বলা হয়।
আয়োডিন শরীরে অতি প্রয়োজনীয় থাইরয়েড হরমোন তৈরিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।
থাইরয়েড সমস্যা নির্ণয়ের জন্য রক্ত পরীক্ষা করতে হয়।
এগুলো শরীরের ইনসুলিন সরবরাহ বাড়ায় এবং রক্তের সুগার লেভেল কমাতে সাহায্য করে।
বর্তমানে অনেকেই মন খারাপ হলেই বিষণ্ণতায় আক্রান্ত বলে মনে করে চিকিৎসার জন্য ব্যতিব্যস্ত হয়ে পড়েন।
এ ছাড়া ব্রণ চিকিৎসায় আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারও বেড়েছে। বিশেষ করে ব্রণ-পরবর্তী দাগ বা ক্ষত সারাই করতে এগুলো কার্যকর। যেমন: মাইক্রোনিডলিং, মেসোথেরাপি, রেডিওফ্রিকোয়েন্সি, পিআরপি, মাইকোডার্মাব্রেশন, লেজার ইত্যাদি।
বাদাম শরীরকে রাখে চাঙ্গা। পুষ্টিগুণ ও শারীরিক উপকারিতা দিক দেখতে গেলে এর বিকল্প নেই।
 তাই উচ্চ রক্তচাপের অসুখে ভুগছেন এমন রোগীর ডায়েটে রাখতে পারেন রসুন।
যকৃত ও মূত্রাশয়কে নিজের কাজ করতে সাহায্য করে রসুন।
এ ছাড়া পেটের নানা সমস্যাও হজমের সমস্যা মেটাতেও রসুন ভালো কাজ করে।
 ভাইরাস ও সংক্রমণজনিত অসুখ যেমন- ব্রংকাইটিস, নিউমোনিয়া, হাঁপানি, হুপিং কাফ ইত্যাদি প্রতিরোধে করে।
অনেক সময় পেট খালি থাকার পর এটি খেলে এর রস সহজে শরীরকে ডিটক্সিফাই করতে পারে।
সকালে ঘুম থেকে ওঠার পর মেটাবলিক রেটও একটু বেশি থাকে।
সকালে খালি পেটে রসুনের কোয়া খেলে সারা রাত ধরে চলা বিপাকক্রিয়ার কাজ উন্নত হয়।
এ ছাড়া শরীরের দূষিত টক্সিনও মূত্রের মাধ্যমে বেরিয়ে যেতে পারে।
শীতে ঠাণ্ডা লাগলে খালি পেটে এক কোয়া রসুন খেলে উপকার পাওয়া যাবে।
 দুই সপ্তাহ সকালে রসুন খেলে ঠাণ্ডা লাগার প্রবণতা অনেকটা কমে।
রক্ত সঞ্চালন ঠিক রাখে রসুন।
গরমে শরীর থেকে অতিরিক্ত ঘাম ঝরে। তাই শরীরে বাড়তি পানির প্রয়োজন হয়।
অনেকের আবার এই ব্যথার প্রকোপে জ্বরও এসে যায়।
 খিদে কমে যাওয়া, যন্ত্রণা থেকে অবসাদ সবই হানা দিতে পারে এই ব্যথা থেকে।
আর কানাডা এপ্রিল ২০০৭ সালে শিশুদের নিরাপত্তার কথা চিন্তা করে ওয়াকার ব্যান করেছে।
  যাদের শুধুমাত্র ওয়াকার দেয়ার জন্য শিশুর জয়েন্ট, হাড় বা মাসলের সমস্যা হয়েছে।
মন খারাপ একটি স্বাভাবিক আবেগ অন্যদিকে বিষণ্ণতা একটি আবেগজনিত মানসিক রোগ।
 মন খারাপ বা স্যাডনেস বিষণ্ণতার একটা লক্ষন এর সাথে আরোও কয়েকটি লক্ষণ (সবমিলে কমপক্ষে ৫টি) থাকলে তাকে বিষণ্ণতা বলা হয়।
বাংলাদেশে ৬.৭%মানুষ বিষণ্ণতায় আক্রান্ত (জাতীয় মানসিক স্বাস্থ্য ইনিস্টিউট-২০১৯)
মন খারাপ সাধারণত অল্প কিছুদিন থাকে এটা ক্ষনস্থায়ী অন্যদিকে বিষণ্ণতা দীর্ঘদিন অর্থাৎ ১৪ দিন বা তার বেশি সময় থাকে।
