আমার মেয়ের বয়স ২১+মাস জুলাই থেকে বুকের দুধ বন্ধ করে দিতে চাইছি... কি উপায়ে বন্ধ করা যায়।
১৬ মাসের বাচ্চাকে pran or milkvita ei দুধ খাওয়ানো যাবে?
কি করে ওকে আবার সলিড খাওয়াইতে পারবো কেউ কি বলতে পারবেন?
প্রেসারকুকার এ যারা বাচ্চাদের খাবার রান্না করেন? তারা কত লিটার এর টা ব্যাবহার করেন?
অয়েন্টমেন্ট দিয়েই কি ঠিক হয়ে যাবে?
যাদের মেয়ে বাবুর এরকম হয়েছে কতদিন লেগেছে ঠিক হতে?
আমার বাচ্চার হাগু হয় না রেগুলার, কোন দিক দিয়ে হাওয়া দিতে হবে বলেন আপু
মুরুব্বি রা বলতেসে ছোট বাচ্চা যত বেশি কোলে থাকে তত কম ওদের গ্রোথ হয়, শরীর বড় হয় না। এটা কি আসলেই সত্ত্য?
 প্লিজ আপুরা একটু সাজেশন দিন কি করতে পারি..
বাচ্চা টার টেনশন এ থাকি সারাক্ষন, মাথায় আর নিতে পারি না।আর কারো কি এমন হয়?
  আমার প্রশ্ন হল  তবে কিসের পানি সহ ব্লাড বের হল?
একদম ছোট নরম ব্রিসেল এর বেবি টুথ ব্রাশ কোথায় পাবো? ইউ শেইপ গুলো ছাড়া৷ বেবি দের এইজ ১৯ মাস।
বাচ্চার সুন্নতে খাতনা কোথায় করালে ভালো হবে ঢাকার ভিতরে?
 আচ্ছা আপুরা সকালের নাস্তায় বাবুকে কি দেন।
এমনতোঅবস্থায় দুধ শুকানোর কি কোন মেডিসিন আছে?
১) এই অবস্থায় আমি কিভাবে ফিডারে দুধ খাওয়ানোর অভ্যাস করতে পারি?
কিভাবে ওকে ওষুধ খাওয়ানো যায় কোন প্রসেস আছে?
আমাকে কেউ সাজেশন দিন কিভাবে বাবুর দুধ ছাড়িয়েছেন।
সে জাস্ট মুখে পুরে রাখে। কি করা উচিত আমার?
 মায়েরা প্লিজ আপনাদের কারো বাবুর সাথে কি এমন হয়েছে এখন আমার করনীয় কি, বেবীটা অনেক কষ্ট পাচ্ছে।।
 প্লিজ আমাকে সাজেশন দিয়ে উপকৃত করবেন।।
তাহলে আপনি কি ফরমালিন দিবেন অরে?
কমাতে আমি পিসিফায়ার দেয়। এতে কি কোন সমস্যা হবে??
দয়া করে আমাকে একটু হেল্প করেন।
     আর কিভাবে খাওয়ানো যায়? আপনারা কিভাবে দেন আপুরা? রেসিপি শেয়ার করবেন প্লিজ?
     বাবুকে দুধ ছাড়ানোর পরে রাতে কি অন্য কিছু দিতে হবে ঘুমের মদ্ধে??
এখন দুধ ছাড়ানোর পরে কি শুধু বাড়তি খাবার দিবো??
রাতে কিছু চাইলে কি করতে হবে তখন??
এইটা খাওয়ানো নিয়ম টা জানাবেন, ভিতরে কোন ও স্পুন নেই!!
এমন হওয়াটা কি স্বাভাবিক?
৫ ঘন্টায় একটা প্যাড কভার হয়ে যাওয়া কি বেশি ব্লিডিং?
ওর ওজন ৩ কেজি ৯০০ গ্রাম মাত্র মাপলাম, এটা কি কম ওজন?
আর ১ মাস এর বেবির জর আসলে ডাক্তার কি নাপা drops খাওয়াতে বলেছিল আপনাদের কাউকে?
কেউ কেউ আবার বলে নাপা  নবজাতকের জন্য ভাল্ না?।
আমার প্রশ্ন হল, আমি কি ওকে ফর্মুলা দুধ দিব?
nido 1+ এর পরিবর্তে কি দেয়া যায়?
গত ২-৩মাসের মধ্যে যারা বাংলাদেশ স্পেশালাইজড হস্পিটালে সিজারিয়ান ডেলিভারি করেছেন তাদের বিল কেমন এসেছিল একটু শেয়ার করবেন কি?
সিজারিয়ান ডেলিভারির প্যাকেজ কত?
ওর এই রাত জাগার অভ্যাস কিভাবে দূর করব।
কারো কি বাচ্চা নিয়ে এমন এক্সপেরিয়েন্স আছে?
থাকলে প্লীজ সাজেস্ট করবেন আমাকে প্লীজ প্লীজ প্লীজ।
এ অবস্থায় কি বাচ্চাকে ব্রয়লার মুরগির ডিম দেয়া যাবে???
 বাচ্চারা পরিষ্কার করে কত বছর থেকে কথা বলতে পারে?
এটা কি ও ওর বাবার থেকে জেনেটিকালি পেয়েছে?
নিচে ভিডিও দিলাম অভিজ্ঞ মায়েরা একটু শুনে বলবেন
বাচ্চাদের ৩.৫ মাসের দিকে যে হাত খাওয়া শুরু হয়, সেটা কি এমনি এমনি চলে যায়?
মালিবাগের আশেপাশে ভাল একজন গাইনী ডাক্তার সাজেস্ট করুন প্লিজ যিনি পেশেন্ট কে সময় দিয়ে কথা শুনেন এবং মনোয়ারা ডেলিভারি ইস্যুতে অন-কল সার্ভিস দিয়ে থাকেন।
আচ্ছা বাচ্চা দিনে হলে কি রাতে ঘুমায় কম বা রাতে হলে দিনে ঘুমায় কম এটা কতটুকু সত্যি?
প্লিজ আমাকে একটা বুদ্ধি দিয়ে হেল্প করুন।‌
বাবুকে কিভাবে ফিডারে অভ্যস্থ করাবো প্লিজ একটা কার্যকরী টিপস দিন প্লিজ।
  একটু ফ্যান বন্ধ থাকলে মাথা ঘেমে চুল ভিজে উঠে,  এমন কেনো হচ্ছে কিছু বুঝতে পারছি না,আপনাদের  কারু বেবির কি এমন হয়?
আমার মত দুশ্চিন্তায় কি অনেকেই ভুগছেন??
পোস্ট ডেলিভারি পিরিয়ড  এ bleeding  অনেক বেশি,কোনো স্পেশাল স্যানিটারি pad আছে, না regular pad use করেন সবাই?
বেবীর বয়স **, কতটুকু ফর্মূলা খাওয়াবো?
আমার বেবী ** বয়সে ** ml খাওয়াই। কিন্তু আমার মনে হচ্ছে ওর পেট ভরছে না। কতটুকু খাওয়াবো?
 bm পাম্প করে বোতলে খাওয়াচ্ছি বেবীকে। বুঝতে পারছি না কতটুকু খাওয়াতে হবে।
 পটের কোনটা দেওয়া ভালো হবে?
 এই অবস্থায় আমি যদি Electric Breast Pump টা কিনি কতটুকু কাজে দিবে আসলে?
  আমার কি মিল্ক প্রডাকশন বাড়বে?
 এখন কি একটা ভালো এমাউন্ট ইনভেস্ট করা ঠিক হবে?
দাত উঠেনি এমন বাবুর খিচুড়ি তে চিকেন কিভাবে দেন?
প্রতিদিন ব্লেন্ড করেন?
নাকি একদিনে ব্লেন্ড করে আইস ট্রে তে রাখেন?
Biomil Soy e milk টা দিতে বলেছে , এখন কি দেয়া ঠিক হবে??
আমি এখন বুঝতে পারছি না আমার মেয়ের খাবার খাওয়ার অভ্যাস কিভাবে চেঞ্জ করবো?
আর ওকে আর কি কি খাবার দিব সারাদিনে??
ও কিছুই খাইনা দেখে আমার মাথায় ডিফারেন্ট কোনো আইডিয়া  ও আসে না। প্লিজ হেল্প মি
কি টাইপ স্পুন, বোল, পানির কাপ কিনবো?
বেবির খিচুড়ি রান্না করতে কি আলাদা ছোট প্রেশার কুকার/ছোট পাতিল কিনেছিলেন?
 কোন ডাক্তার ভালো হবে জানা থাকলে জানাবেন প্লিজ।
বাচ্চাকে কিভাবে আমি খাওয়াব আর না খেলে কী কী ক্ষতি হবে।
এই রকম সমস্যা যারা মিস করেছেন তারা কিভাবে বাচ্চাকে ফর্মুলা দুধ খাওয়াচ্ছেন???
আশা করি আপনাদের কাছ থেকে সাজেশন পাবো। ধন্যবাদ।\
অনেক আপারা প্রশ্ন করে জানতে চেয়েছেন শিশু বেবি ওয়াকার কখন দিবেন?
 বেবি ওয়াকার কি আসলেই তাড়াতাড়ি হাটা শিখতে সহযোগিতা করে? নাকি অন্য কিছু?
 ওয়াকারের সুবিধাগুলো কি কি?
পায়ের এই অংশ শক্ত.... এখানে চাপ পরলে অনেক ব্যাথা করে।।।।।  সমাধান কি কেউ বলতে পারেন?
কিন্ত আজকে হঠাৎ ব্যাথা করছে এখন কি করা যায়??৬ মাস আগে টিটি ভ্যাক্সিন নিয়েছিলাম।এখন কি করা যায়??
 কেউ একটু পরামর্শ দিতে পারবেন কি করতে পারি? বা কোনো ঘুমের ওষুধের সাজেশন দিতে পারবেন যেটাতে ক্ষতি কম। ধন্যবাদ।
চোখের পাতা এবং চোখের নিচে অনেক কালো হয়ে গেছে এর জন্য কি ক্রিম / মলম ব্যাবহার করতে পারি,,,,,
বদ্ধ রুমে কয়েল জালালে তা কি৷ মাথা ব্যাথার কারণ হতে পারে?
  চট্টগ্রামে ভালো একটা হসপিটালের নামের দরকার,
বাম স্তনে প্রচুর ব্যাথা,,,,কি ঔষু্ধ খেলে কমে যাবে,,
মাথায় ভেতর কফ বা পানি জমে আছে, কি ওষুধ খেলে এটা ভালো হবে ??
আপনার স্ত্রীকে ডেলিভারির নামে কিসের সিজার করাচ্ছেন?
ভাল বিশেষজ্ঞদের পরামর্শ কামনা করছি
এখন কি করনীয় আমার
এখন এসব সমস্যা গুলো কাটিয়ে স্মৃতিশক্তি বাড়ানো এবং বুকের কফ সমস্যা সমাধানের জন্য এবং মানসিক ভাবে কমফোর্ট হওয়ার জন্য,
আমার দৈনন্দিন জীবনে কি কি করা উচিত?
সুপরামর্শ দিলে উপকৃত হইবো,অগ্রিম ধন্যবাদ।
এই গরমে পেটের সমস্যা থেকে মুক্তির উপায় জানাবেন প্লিজ প্লিজ
কিভাবে ঘা শুকাতে পারি যাতে আর চামড়া পানি পানি ভাব বা ভেজা ভেজা না থাকে
চুল সফ্ট এবং সিল্কি করা যায় কিভাবে?
এই মলমের কাজ কি প্লিজ জানাবেন
সহবাস টাইম দীর্ঘ করার জন্য কি কোন ক্যাপসুল আছে?
যেটা খাওয়ার পর ২০-২৫ মিনিট টাইম দেয়া যাবে?
কোথায় নিয়ে গেলে ভালো হবে? India Singapore Thailand?
আপনার মায়ের লিভারের কোন টেস্ট করিয়েছেন? দেখাতে পারবেন? বাহিরের চেয়ে দেশেও ভালো ট্রিটমেন্ট আছে,
তারপর আগের মত হয়ে যায়  কী করা যায়??
আমি জানি এলার্জি সম্পূর্ন ভালো হয় না কিন্তু এটাকে স্থায়ীভাবে নিয়ুন্ত্রনের কোন উপায় আছে কি?
অথবা ভালো কোন ডাক্তার বা মেডিকেল সাজেস্ট করতে পারবেন?
পেট ফোলা সাথে পাতলা পায়খানা ও বমি হচ্ছে কি ঔষধ খাবো বা কি করব কেউ পারলে একটু পরামর্শ দিয়ে হেল্প করেন।
এখন প্রশ্ন হলো, যদি আমি হস্তমৈথুন করি কিন্তু বীর্যপাত না ঘটায় তাহলেও কি শুকিয়ে যাবো? মানে হস্তমৈথুন করতে করতে বীর্য বের হওয়ার সময় হলে যদি তখন আর হস্তমৈথুন না করি তাহলেও কি শুকিয়ে যাওয়ার সম্ভাবনা আছে?
আমার বুকের বাম পাশে বিচির মতো শক্ত এবং হালকা ব্যাথা করে,,, এর জন্য করনীয় কি? আর কি হতে পারে?
দু পায়ের গোড়ালি তে খুব ব্যাথা,  এতে কোনো সমাধান আছে? অভিজ্ঞদের পরামর্শ চাই।
কি ওষুধ খেলে ভালো হবে।
এক বছর বয়সী বাচ্চা কে গ্লুকোজ খাওয়া নো যাবে কী না?
এখন করণীয় কি????
  তো আপনাদের যদি উপায় জানা বা এই সমস্যার সমাধান করার উপায় থাকে তাহলে, আমার জানাবেন plz,  বাজে কমেন্ট করিয়েন না plz
এমতঅবস্থায় উনাকে ঢাকাতে কোথায় দেখাতে  পারি?
উনার কি কি পরীক্ষা করানো উচিত, যাতে কি জন্য ব্যথাটা হচ্ছে এটা নিচ্ছিত হতে পারি?
একজন পরামর্শ দিলো MRI  করানোর জন্য।  তাহলে বুজা যাবে কেন ব্যথাটা হচ্ছে। যদি MRI করতে হয় , তাহলে কোথায় থেকে করলে ভালো হবে ?
হালকা চাপ নিলেই মাথাব্যথা করে,এখন আমার করণীয় কি?
পা ফাটা থেকে কিভাবে মুক্তি পাবো?
so please কেউ যদি কোন ভালো ডাক্তারের সম্পর্কে জানেন একটু  পরামর্শ দিতেন
কোনো এন্টিবায়োটিক ট্যাবলেট খাওয়ার আগে কি গ্যাসের ট্যাবলেট খাওয়া লাগে?
এটার কারন কি?  আর কোন ডাক্তার দেখালে ভালো হবে?
 সিনকারা সিরাপ এটা কি মেয়েদের জন্য??  নাকি ছেলে মেয়ে উভয়ই খেতে পারবে??
মাথায় অনেক চুল পারে সেই জন্য কি শ্যাম্পু ব্যবহার করা য়ায
স্বর ভংঙ হলে গলার ভিতর কোন জিনিসটির বিলুপ্ত হয়..?
কোন জিনিসটির বিলুপ্ত হওয়ার ফলে গলার আওয়াজের পরিবর্তন হয়..?
মেয়েদের হরমোন এর অভাবে মাসিকের রাস্তায় জালাপোড়া হলে মেডিসিন এর পাশাপাশি হরমোন অভাব পুরনের জন্য কি কি খাবার খেতে পারে..?
চোখের দূরের দৃষ্টিশক্তি কম গ্রুপে এমন কেউ কি আছেন?
সম্মানিত ডক্টরদের কাছে পরামর্শ চাই,কিভাবে আমি এই পেইন থেকে মুক্তি পেতে পারি.।
হঠাৎ করে আমার ঠোঁটের কোনে ঘাঁ হয়ে গেছে এখন কি করনীয়?
