তবে সমস্যা হল, আমার মনে হচ্ছে যে ওর পুষ্টি ঘাটতি হচ্ছে, বিশেষ করে ভিটামিন ডি।
আর সবাই বলে ও শুক্না, ওর ওজন এখন ৮ কেজি, আলহামদুলিল্লাহ।
করোনার সময় আমার হাজবেন্ডের করোনা হলে জিহ্বা চুলে যাওয়াতে কিছুই খেতে পারত না।
এই দিকে শরীরও অনেক দুর্বল হয়ে যাচ্ছিল।
বাবুও খুব পছন্দ করত আলহামদুলিল্লাহ!
আমাদের কেউ সিক হলে এভাবে মুরগি দিয়ে জাও খাওয়াই।
নিজেকে খুব হেল্পলেস লাগে বাচ্চা যখন খেতে চায় না ।
 বাবুর বয়স ৮ মাস ।
 ওর ১৮১ তম দিন ওকে আমি সলিড দিয়েছিলাম ।
  বাবু ফুল টাইম bm খাইসে Alhamdulillah এর আগে  কোনো ফর্মুলা মিল্ক লাগেনি খাওয়ানো।
  কিন্তু গত ১ মাস ধরে ভাইরাল কিছু না কিছু ওর স্কিন এ দেখা যাচ্ছে ।
  Dr medicine দিয়েছে and medicine খেয়ে তেমন ইমপ্রুভ করে নি ।
  বদলে আমার বাবু সলিড খাওয়া অফ করে দিসে totally ।
  যে বাচ্চা কে খাবার মুখে দিতে দেরি হলে আঙ্গুল টেনে নিয়ে খেতো সেই এখন খাবার মুখে দিলেই বমি করে , কাশি দিয়ে লাল হয়ে যায় ।
   বাবু আমার খাবার দেখে interest দেখায় মুখেও নেয় কিন্তু বমি হয়ে যায়। বমির ওষুধ খেয়েও দেখসি।।
    এর মধ্য ওজন ১২ কেজি থেকে কমে এখন ১১.৫ কেজিতে নামছে।
আমার মেয়ে ৬ মাস থেকে মা, আম, মাম্মা বলত, কিন্তু ডাকছে বলে মনে হয়নি।
৮ মাসে প্রথম বাবা বলে একদম বাবার কাছে গিয়ে চোখের দিকে তাকিয়ে। জানিনা সে ডাকার জন্যই গিয়েছিল কিনা।
৯ মাসের আগে থেকেই এই দুটো ডাক ক্লিয়ার হয়েছিল।
এখন ১১ মাস, এখন আর নানা উল্টাপাল্টা শব্দ বললেও মা আর বাবা এই দুইটা ডাকার জন্যেই বলে আলহামদুলিল্লাহ , অন্য শব্দ বলতে বললে বলতে চায়, লজ্জা পাচ্ছে ভাব ধরে হাসি দেয়।
আমার বড় মেয়ে ২ বছরের পর গিয়ে আব্বু বলেছিল, আম্মু বলেছে ২.৫+ হওয়ার পর।
আবার ছোট মেয়ে ১ বছর পর থেকে আব্বু বলে কিন্তু আম্মু এখনো বলে না, ওর এখন ১৯ মাস, ও মাত্র ৩ টা শব্দ বলে।
আয়ান কে নিয়ে আল্লাহর রহমতে ভালো ভাবে দেশে ফিরে আসলাম।
 আল্লাহর রহমতে আয়ান ভালো আছে ওর রিপোর্ট গুলো ভালো এসেছে।
আমার মেয়ের কিছুদিন আগে সেইম কন্ডিশন হয়েছে।ডক্টর অয়েন্টমেন্ট দিয়েছে।
বললো ১০ দিন দিয়ে দেখতে।
অলরেডি ৬ দিন হয়ে গেছে।কিন্তু কন্ডিশন আগের মতোই।
এখন খুব টেনশন হচ্ছে।
ডক্টর তো বললো অনেক সময় ডায়াপার এর কারণে ঘষা লাগতে লাগতে এমন হয়
কত সময় লাগবে জানিনা শুধু এইটুকু জানি কালকের সকালটা আমার জন্য অনেক কষ্টের।
ক্ষিধের জ্বালায় কি পরিমান কান্না করবে আর তার কান্না থামানো আমার জন্য কঠিন এক পরিক্ষা।
আজকে আয়ানকে দেখে ডাক্তার গুলো অনেক খুশি হয়েছে তাদের ভাষ্যমতে অপারেশনের পরে আয়ান যেভাবে বাড়ার কথা ঠিক সে রকমের বেড়েছে মাশাল্লাহ।
বেবির বয়স ১.৫ মাস, কোলে ঘুমায়৷ নইলে ঘুমায় না।
তারপর বেড এ শুইয়ে দেই,  আমি ১ম মা হলাম, ছোট নরম বেবি টাকে কোলেই নিতে পারি না, ঘাড় টা ঠিক মত ধরতে পারি না, ঘাড় টা বাকা হয়ে পরে যায় আমি কোলে নিতে গেলে,আমার থেকে আমার ক্লাস ১০ এ পরা ছোট বোন সুন্দর বাচ্চা কোলে নিতে পারে ফিডার খাওয়াতে পারে, আমি ব্রেস্ট মিল্ক ই খাওয়াই বাট ফিডারে মাঝে মাঝে খাওয়াই সেটাও বেবির মুখ গলে নিচে বেয়ে পরে যায়,আমার ছোট বোন খাওয়ালে পরে না।
আমার নিজের মা নাই, শাশুড়ি ও নাই, একা পালি বেবি,
নিজেকে ব্যর্থ মা মনে হয়, মনে হয় যে আমার জন্য নিস্পাপ শিশু টা কস্ট পাচ্ছে,পালতেই পারি না যখন তাহলে কেন আরো পরে বেবি নিলাম না, আগে বেবি পালার কোর্স করতাম
  অনেকেই তো নিউ মম তাও সুন্দর বাচ্চা কে গোসল করাতে পারে পালতে পারে। আমি পারি না।
১১ সপ্তাহের প্রেগন্যান্সি চলে গত ২৭ মে এর আল্ট্রা অনুযায়ী,  এরপর ৩০ তারিখ অফিস এ বসে থাকা অবস্থায় সাডেন পানিসহ ব্লাড বের হয় পায়জামা ভিজে যায়, আর ১ ইঞ্চির মত রক্তের দলা পড়ে যায়।
২ ঘন্টা পর আল্ট্রা করে দেখি বেবি মুভমেন্ট আছে, হারটবিট ১৭২ যা বেশি।
 ডাক্তার দেখিয়েছি উনি আংগুল দিয়ে চেক করে বলল জরায়ু মুখ খুলেনি। উনার আংগুল এ ব্লাড আসছিল।
 এখন ইঞ্জেকশন ওষুধ,  বেড রেস্ট এ আছি,
 বাবুর বয়স ২১ মাস। ডিম, হাতে বেলা রুটি, আলু ভাজি, বাদাম সুজি খেত আগে এখন খায় না।
 রাতে দুধ ওটস আর বাদাম দেই তাই সকালে অটস দিতে চাচ্ছি না।
 সকালে খিচুড়ি খেতে দিতেও মন চায় না নাকি দিব বুঝতেসিনা।
 ওকে জুস করে দেই, খায় না, ফল দিলে এক দুই কামড় এর এবশি দিতে চায় না।
আলহামদুলিল্লাহ আমার বাচ্চাকে বুকের দুধ খাওয়ানো বন্ধ করতে পেরেছি।
কিন্তু এখন আমার বুকের দুধ চাকা হয়ে আছে অনেক পেইন হচ্ছে।
 আমাকে ডক্টর বলেছিলেন শুধু সেক নিতে, কোন ওষুধ লাগে নাই। এম্নিতেই ঠিক হয়ে গেছে।
আমার বাচ্চার বয়স 22 মাস।
কিন্তু ও অন্য কোন দুধ খেতে চায় না।
তার দুধের চাহিদা অপূর্ণ থেকে যাচ্ছে।
জীবনে কোনদিন ফিডারে দুধ খায়নি।
কোন ওষুধ খেতে চায় না।
আমার বাচ্চার বয়স দুই বছর।
শুরু থেকেই ও এভারকেয়ারে ডাঃ কামরুল হাসানের আন্ডারে ছিল। নিসন্দেহে উনি খুব ভালো পেডিয়াট্রিক কিন্তু লাস্ট কয়েক মাস যাবত কোনভাবেই ইমারজেন্সি সিচুয়েশনে উনার সিরিয়াল পাচ্ছিনা, সিরিয়ালের জন্য কল করলেই দেখি নেক্সট ১/১.৫ মাসের সিরিয়াল বুকড।
আমি  মিরপুর ১১, ইসলামী ব্যাংক হাসপাতেল একবার দেখিয়েছি, আমার ছেলের হয়েছিল ডায়রিয়া।
আর উনি মেডিসিন লিখেছিলেন পুরো দেড় পাতা জুড়ে ।
তাই এই হাসপাতালের রিকমেন্ডেশন চাচ্ছিনা
 অনেক খেতে চায় না বাট ঘুমের সময় দুধ মুখে নিতেই হবে।
  এই অভ্যাস পালানো প্লাস ও দিনে দুধ খেত না বলে রাতে  ফিডার দিলাম।
   এখন ফিডার খাইয়ে ও বুকের দুধ মুখে নেয়ার অভ্যাস ছাড়াতে পারছি না।
  দুপুরেও একই কাজ দুধ মুখে দিলে ১০ মিনিটে ঘুম না দিলে ২ ঘন্টা তেও ঘুমায় না।
  আবার ১ ঘন্টা বাদে উঠে ক্যান ক্যান করলে দুধ না দিলে মারপিট জেদ কান্না করে উঠে যায়।
  আর যদি দুধ দেই তাহলে আরো দুই ঘন্টা ঘুমায়৷
  আমার দুধ কখনোই আহামরি বেশি না যে সে খাচ্ছে৷
আমার মেয়ের সাড়ে তিন বছর চলছে।।
গত তিন দিন যাবত পেট ব্যথা পেট ব্যথা বলছে।।
 ডাক্তার দেখানো হয়েছে কিছু টেস্ট করা হয়েছে রিপোর্ট আলহামদুলিল্লাহ ভালো এসেছে কিন্তু ও আজকেও বলছে পেট ব্যথা কি করব কিছুই বুঝতেছিনা।।
 ব্যথার ওষুধ গ্যাস্ট্রিকের ওষুধ এবং বমির ওষুধ খাওয়ানো হয়েছে।।
তো এতোদিন আমার মায়ের কাছে বলতো এসব৷ আজকে মা ঘুমে, আমাকে এসে বলছে, ওমুক বাসার এক বাবু, আপনার বাবুর এক মাস আগে হইসে, কিন্তু বাচ্চাটা না একদম বাড়ে নাই।
উনারা ফরমালিন খাওয়ায় বাচ্চাকে, বুকের দুধ দেয় না।
আমি বলতে গেলে ওল্ড স্কুল স্টাইলেই বাচ্চা পালি।
আমি বাচ্চাকে এক্সক্লুসিভ ব্রেস্টফিডিং করাই, এবং দুধ ঠিকমতো আসলে ৬ মাস পর্যন্ত তাই করার ইচ্ছা৷
তারপর আমার বাচ্চাকে আমি দিনের একটা লম্বা সময় ন্যাপি ছাড়া রাখি।
আমার বাবুর আজকে 11 দিন।
বাবু পেট ভরে গেলে ও বুঝে না তারপর বমি করে দেয় আর বমি করে ও আবার খেতে চায়।
আমি ১ বছর থেকে ওকে কমড সিটে বসাই।
আমার ডেলিভারির(নরমাল) ৩ মাস পর আমার পিরিয়ড হয় এবং ৪/৫ দিন ব্লাড যায়।
মাঝখানে আবার ১ সপ্তাহ অফ থেকে এবং আবার গতকাল থেকে ব্লিডিং হচ্ছে।
ব্লাড গুলো গাঢ় খয়েরী।
 সাথে খুব তলপেট ব্যাথা।
বিঃদ্রঃ কোনো জন্মবিরতিকরণ পদ্ধতি ব্যবহার করিনা।
হেমোরেজ হওয়ার সম্ভাবনা থাকতে পারে।
আমার বেবির বয়স ১ মাস ১৩ দিন।
ও এক্সক্লুসিভ ব্রেস্ট মিল্ক খায়, ফর্মুলা খুবি কম দেই,একেবারে না পারতে ৩-৪ দিন পরপর এক বেলা দেই বা দেই ই না।
প্রেগনেন্সির ৩২ সপ্তাহ চলছে।।
আমার বাচ্চার বয়স ৪ মাস আলহামদুলিল্লাহ।
১১ মাস পূর্ণ হওয়া বাবু কে এতদিন অব্দি শুধু বুকের দুধ আর বাড়তি খাবার দিয়েছি, ফর্মুলা দুধ দেইনি, কারন ও ফীডার এ দুধ খুব একটা খেতে চায়না, (ডায়রিয়ার সময় ওকে গ্যাস্ট্রোফিক্স দুধ দিয়েছিল, তখন দেখেছি) ৬০ মিলি বানালে ৩০ মিলি খায়।
 আবার কার্টুন দেখার তালে থাকলে পুরোটা খায়, তবে তার বুকের দুধ ই বেশি পছন্দ।
আজকে 4.২০ সে ঘুম আসছে।
ঘুম থেকে উঠেছে দুপুর 1.৩০ সে।
আবার বিকাল 4 টার দিকে ও ঘুমিয়ে পরবে।
হস্পিটালের রিসেপশনে কোন ফিক্সড ধারনা দিতে পারে নাই।
আমার ছেলের ২ বছর ৯ মাস ১ দিন exactly।
ও এখনো র উচ্চারণ করতে পারে না, ল উচ্চারণ করে।যেমন রাত - লাত। ও প্রচন্ড অস্থির,চঞ্চল।
স্থির হয়ে আস্তে ধীরে কোনো কথা বলে না,তাড়াতাড়ি কথা বলতে গিয়ে অর্ধেক বলে,অর্ধেক ভিতরে থেকে যায়।
কথার মাঝখানে এসে খেই হারিয়ে যায়,কি বলবে গুছিয়ে উঠতে পারে না,চেষ্টা করে যায়।
ওর দাদা সবসময় বলে ও কি বলে আমি বুঝি না,আবার বাইরের মানুষ হা করে থাকে কিছু বুঝেনা বলে।
আমাদেরকে আবার তর্জমা করে দিতে হয়।
মাঝে মাঝে আমিও বুঝি না।
ওর বাবার একটু স্পিচ এ প্রবলেম আছে,ওর কথাও এখনো অনেকই বুঝে না,তাড়াহুড়ায় হড়বড় করে ফেলে।
 ওর কাজিনের ১২ বছর কথা মুখে বাজে(র - ল হয়ে যায় এমন আরো অনেক কিছু) তাই আমি একটু কনসার্ন।
আমার বেবির বয়স ৫ মাস ১৮ দিন।
গতকাল থেকে পাতলা পায়খানা করছে, গতকাল ৭-৮ বার।৷
আমার এক মেয়ে অনেক রাতে এক মেয়ে সকালে হয়েছে।
আমার বাবুর বয়স ৬ মাস ৬ দিন।
আমার ফ্লো একদম কমে গেছে + আগামী মাস থেকে আমার আইএলটিএস এর ক্লাস শুরু।
 বাবুকে এপটামিল ২ , এভেন্টের নিপল ৩++ দিচ্ছি ৬ দিন ধরে কিন্তু সে একবেলা খেলে পরেরবার খাচ্ছে না।
এখন ৯ মাস চলছে। ডায়াপার ফ্রি।
শীতের ২মাস ডায়াপার দিয়েছি শুধু।
আগে ৩০ মিনিট পরপর বসাতাম।
কিন্তু এখন সলিড খাবার খায় তো তাই দেরিতে বসায়।
বিছানায় হিসু করা বোঝে না সে।
ঘুমের আগে হিসু করে ঘুমায়,আবার ভোর বেলা পটিতে বসে হিসু করে
ওর ওজন ১২ কেজি।
কিছুই খেতে চায়না দিনদিন শুকিয়ে যাচ্ছে।
টুইন বাবু আমার, বুকের দুধ ই খায় ৬ মাস পুরা হওয়াই সলিড স্টার্ট করেছি, একজন কিছুই মুখে দেয়না, কিছু মানে কিছুইনা, কিছু দিলে এমন ভাবে বের করে ভেতর থেকে যেনো এরচেয়ে বাজে খাবার আর নেই।
আমি মানুষিক ভাবে ভেঙ্গে যাচ্ছি,
নাচ গান কবিতা ঘুরে ঘুরেও খাওয়ানোর সব কিছুই ট্রাই করি বাট নাথিং ওয়ার্ক!
ওর চিৎকারে এমন মনে হয় ওর ভোকাল কর্ড ছিড়ে যাবে,,, কীভাবে ওকে খাওয়াব, নিজেরে খুউব অপারগ লাগছে।
আমার মেয়ের বয়স ৩ মাস ১৭ দিন।।
আমার ছেলের বয়স ৩+
গত একমাস থেকে ওকে   Cow & gate দুধ টা দিয়েছি,১ম কয়েকদিন তেমন কোন পরিবর্তন দেখি নি কিন্তু আজকে ১০-১২ দিন থেকে যতবার ই দুধ খাচ্ছে সাথে সাথে পায়খানা করছে,ফেনা ফেনা,ছাকড়া ছাকড়া।
বুকের দুধ খেলেও সেইম ই হচ্ছে।।
হোমিও ঔষধ খাওয়াচ্ছি কোন কাজ হচ্ছে না।।
