আপনি বলাতে চাইলে ওর সামনে বলে বলে চেষ্টা করেন।
ডায়পার চেঞ্জের সময় টুকুতে চেক করবেন।
আর সেটাও যদি না হয় তাহলে ২-৩ মিনিটের জন্য তার হাতে এমন কিছু দিবেন যেটা সে সহজে চাইলেও পায় না।
এই টেষ্ট গুলোর কিছু খালি পেটে আবার কিছু ভরা পেটে করাতে হবে।
গরম সেক নিন দিনে কয়েকবার।
হট ওয়াটার ব্যাগ ব্যবহার করতে পারেন।
আপু আপনি যেহেতু ওর কান্না ম্যানেজ করতে পারতেছেন না যদি সম্ভব হয় তাহলে ওর থেকে কয়েকদিন দূরে থাকুন।
১০ মাসে হামাগুড়ি না দেওয়াটা অস্বাভাবিক না,আর ১-২মাস অপেক্ষা করতে পারেন।
ডাক্তার দেখলেই সবচেয়ে ভালো কারণ এমনি ব্লিডিং এটা নরমাল কিন্তু ভিতরে ভিতরে প্রবলেম থেকে থাকলে বেশ বিপদজ্জনক।
 আপনি যার আন্ডারে ডেলিভারি করিয়েছেন উনাকে আরেকবার দেখান।
এভাবে করে দেখুন আপু,বিকাল ৪ টার পরে কোনোভাবেই ঘুমাতে দিবেন না।
খেলতে দিবেন, ক্লান্ত হয়ে ঘুমিয়ে যাবে, রুম একদম অন্ধকার করে শোয়াবেন, নিরব থাকে যেন রুমিটা আর কি।
শুধু এইটুকু সময়ে স্যালাইন দিতে পারেন।
পেট ভালো হলে আর দিবেন না।
ডক্টরকে জিজ্ঞেস না করে জিঙ্ক দিয়েন না।
যেহেতু ৫ মাস রানিং, পেট ভালো হওয়ার ১ সপ্তাহ পর আপেল সিদ্ধ, ভালো ভাবে ম্যাশ করে আধা চা চামচ পর পর চার দিন দিয়ে দেখবেন।
চারদিন পর কলা চটকে দিবেন।
ঘুমের উপযোগী পরিবেশ তৈরি করতে আপনার শিশুর ঘর থেকে টেলিভিশন, কম্পিউটার এবং অন্যান্য ইলেকট্রনিক ডিভাইসগুলি সরান।
একটি উষ্ণ স্নান করাতে পারেন যদি বাচচা বেশি গরম বোধ করে ।
পিজে পরান , দাঁত ব্রাশ করুন এবং শুভ-রাত্রির গল্প পড়ুন - নিয়মিত অভ্যাস করান।
বাচ্চাকে আস্থা দিন ।
বাচ্চাকে  বলুন তাঁর যখন প্রয়োজন হবে আপনি সাথে সাথে হাজির হবেন ।
এর পর ও যদি  না শুনে তবে অন্য পথ আছে ।
এই সময় বাচ্চার  সাথে  গল্প করেন বা গল্প বলতে পারেন মজার কোন ।
তাই তাকে শর্ত  দিন তুমি বড়  হয়েছো,  এখন থেকে একা ঘুমাবে এটা রুল ।
নিরাপত্তার সেন্স গড়ে তুলুন
এই কারণে প্রথম বাচ্চাদের ভুতের ভয়  দেখিয়ে খাবার খাওয়ান ,ঘুমানোর হাবিট  গুলা আগে মা বাবাদেরই ছাড়তে হবে
বাচ্চার রুমে কিছু ডেকোরেট  ফেইরি লাইটস লাগিয়ে সজিয়ে দিতে পারেন
বাচ্চাকে বোঝান  এই রুমে তাঁর সাথে আর অনেক জনই রয়েছে
 ধার্মিক হলে দুয়া পরে ঘুমানোর অভ্যাস  করতে পারেন ।
ভুতের গল্প ,মুভি দেখা থেকে বিরত রাখুন ।
একটি শোবার সময় সেট করুন এবং রাতের রুটিন বজায় রাখুন
সবসময় আপনার সন্তানেকে  মনে করিয়ে দিন  এর পর কি কি কাজ ।
একটি শুভরাত্রির পর, আপনার ছোট্টটি শিশুটি  কে  তাদের প্রিয় সিরিয়াল  বা পছন্দের নাস্তা বেছে নিতে দিন বা পরের দিন সকালে তাদের পোশাক  নিজেদের বাছাই করতে দিন।
 দিনে দশ মিনিট  হলেও এক সময়  শিশুকে অগ্রাধিকার দিন।
যদিও কান্নার মতো আচরণকে উপেক্ষা করা গুরুত্বপূর্ণ, তবে আপনার  শিশুর ভাল আচরণকে পুরস্কৃত করা উচিত।
 দিনের বেলায় আপনার সন্তানের প্রতি মনোযোগ দিন
 বেবীর নীড আর কিউ বুঝে দিতে হবে।
 তবে fm বা পাম্প করে bm এর ক্ষেত্রে একটা খুব সহয সূত্র আছে যেটা পুষ্টিবিদ ও ডাক্তাররা ফলো করেন।
ফ্লোরাইড ছাড়া টুথপেস্ট পাওয়া যায় বাচ্চাদের, তা ইউজ করতে পারেন।
যখন একজন ডাক্তারের কাছে যান তার উপর আস্থা রাখুন নয়ত না যাওয়াই ভাল।
আপু, একদমই মন খারাপ করবেন না, অনেক বেবিদেরই এই প্রবলেমটা হয়।
বাবু একবার মুখে নিলেই ওকে এপ্রিশিয়েট করবেন, এতে আগ্রহ বাড়বে।
 কালারফুল প্লেটে খাবার দিতে পারেন, খাওয়ানোর সময় ওকে ফুড চিনাবেন।
ব্লেন্ড করা খাবার একদমই অফ করে সেমি সলিড ট্রাই করেন, মেইন মিল দেওয়ার ২ ঘন্টা আগে কিছু খাওয়াবেন না, এতে পেটে খিদে থাকবে।
এইভাবে প্রথম দিকে একটু হয়তো কম খাবে, যেহেতু একদম ব্লেন্ড করা ফুড থেকে সলিডে অভ্যস্ত হতে হবে, তাই আপনাকেও একটু ধৈর্য্য ধরে থাকতে হবে।
আপনারা যারা সেম বিষয় নিয়ে স্ট্রাগল করছেন, কারও কথায় কান দিবেন না।
প্রতিদিন রাতে বা দিনে যে কোনো সময় ভালো ক্লিঞ্জার বা ফেস ওয়াশ দিয়ে ভালো করে মুখ ধুয়ে ও মুছে নিন।
এবার ক্রিমটি পরিমান মত হাতে নিয়ে স্কিনে আলতো করে ব্যবহার করুন
তাই আয়োডিনযুক্ত লবণ খেতে হবে।
সাদা চালের ভাতের বদলে বিভিন্ন গম জাতীয় শস্য যুক্ত করে নিন আপনার প্রতিদিনের খাদ্য তালিকায়।
পেটের মেদ কাটিয়ে উঠতে চাইলে প্রতিদিন প্রচুর পরিমাণে পানি পান করতে হবে।
উচ্চ তেলযুক্ত খাবার এবং কোল্ড ড্রিঙ্কসগুলো শরীরের বিভিন্ন জায়গায় চর্বি জমিয়ে রাখে। তাই এগুলো বাদ দিতে হবে।
চিনি জাতীয় খাবার থেকে দূরেই থাকুন অর্থাৎ চিনিকে না বলুন।
১ গ্লাস হালকা গরম পানিতে লেবু চিপে সরবত করে সঙ্গে একটু লবণ মিশিয়ে নিন।
ইচ্ছে হলে একটু মধুও মিশিয়ে নিতে পারেন।
 কিন্তু চিনি মিশাবেন না।
 প্রতিদিন সকালে পানীয়টি পান করুন।
এগুলো রান্নায় ব্যবহার করুন।
প্রতিদিন সকাল এবং বিকাল এই দুই সময়ে ফল খান।
 যতদিন পেটের মেদ না কমবে ততদিন নন-ভেজ খাদ্য অর্থাৎ মাংস, মাছ, ডিম, দুধ বাদ দিতে হবে।
  তবে মাছের টুকরোর চামড়া ফেলে খাওয়া যেতেই পারে।
কাঁচা রসুনের কয়েক কোয়া সকাল বেলা চুষে খান।
তারপরে লেবুর সরবত পান করুন।
এই চিকিৎসাটি আপনার ওজন কমানোর জন্য সাহায্য করবে এবং শরীরের রক্ত প্রবাহ সহজ করবে।
আরো জানতে বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
কয়েল পরিহার করে মশারি ব্যবহার করুন ভাই, এটাই শ্রেও
এ থেকে বাঁচার জন্য দীর্ঘ মেয়াদী চিকিৎসা করাতে হয়।
বিষণ্ণতার জন্য সাইকোথেরাপি বা মেডিসিন বা কোন কোন সময়ে দুই চিকিৎসারই প্রয়োজন হয় কিন্তু মন খারাপের জন্য সাধারণত চিকিৎসার প্রয়োজন হয় না।
এই জায়গায় জারমিসল দিয়ে মালিস করতে হবে।
আপনি বক্ষব্যাধি ডাক্তার দেখাতে পারেন
আর সাথে মনোরোগ বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের পরামর্শ নিন
১ এবং ৩ নিয়মিত এক টাইমে পর্যাপ্ত ঘুমাতে হবে আর ২ এর জন্য ভাল ডাক্তার দেখিয়ে ঔষধ সেবন করতে হবে।
ফাষ্ট আপনাকে আশ জাতীয় খাবার খেতে হবে, চর্বি জাতিয় খাবার এবায়োট করতে হবে।
পায়খানা সময় নিয়ে করতে হবে তাড়াহুরা করা যাবে না।
পায়খা শক্ত করা যাবে না।
খেয়াল রাখবেন পায়খার রাস্তা দিয়ে কেন পিন্ডর মত আশে কি না।
কৃমির জন্য এটা খান।
পাইলস বিশেষজ্ঞ একজন ডাক্তারের পরামর্শ নিবেন।
ভেতরে ছোট পেন্ট পরবেন, এতে করে চামড়া উঠবেনা
ত্বকে চুলকানির সমস্যার স্থায়ী সমাধান পেতে হলে কিছু উপায় মেনে চলতে হবে।
ত্বকে চুলকানি হলে বার বার চুলকে তা বাড়িয়ে তুলবেন না।
সেজন্য প্রথমে ১ চামচ করে বেকিং সোডা ও লেবুর রস নিয়ে একসঙ্গে মেশাতে হবে।
মিশ্রণ তৈরি হয়ে গেলে ত্বকের চুলকানির স্থানি লাগিয়ে মিনিট দশেকের মতো অপেক্ষা করতে হবে।
এরপর পরিষ্কার পানি দিয়ে ধুয়ে নিতে হবে।
নিয়মিত এভাবে ব্যবহার করলে ত্বকের চুলকানি থেকে মুক্তি পাবেন।
নিমপাতা ধুয়ে পরিষ্কার করে নিন।
